

Pada artikel kali ini saya akan mengulas video yang berjudul " What is RAID 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6 and 10 (1+0)? ". Author dari video ini adalah mobilephone2003. Video ini berdurasi selama 9 menit 56 detik dan telah dilihat sebanyak 631.790 kali sejak dipublikasikan pada tanggal 9 september 2013. Video dapat dilihat pada link berikut: https://youtu.be/wTcxRObq738

ada beberapa jenis cara penymipanan data dala sebuah rangkaian hardisk ganda,  salah satu  yang palinng terkenal adalah RAID, RAID memiliki  banyak jenis rangkaian diantaranya yaitu 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6 dan 10 (1+0). dalam rangakaian RAID 0 , hardisk digabungkan seperti biasa sehingga rangkaian memiliki memory  yang besar tetapi sangat tidak aman karena ketika salah satu hardisk mati, maka data akan hilang dan tidak  ada data cadangan. sedangkan RAID 1 adalah rangkaian yang menduplikasi data yang sama pada setiap hardisknya, sehingga ketika salah satu hardisk mati masih ada data cadangan yang dapat dipakai, tetapi hal ini menyebabkan memory  yang dimiliki oleh rangkaian menjadi sedikit karena data yang sama di tuliskan pada berbagai hardisk. RAID 2 merupakan rangkaian yang lebih aman dan memiliki lebih memory, karena dalam 3 hardisk, 2 hardisk digunakan untuk menyimpan data,  dan 1 hardisk dipakai  untuk menyimpan parity code. tetapi RAID 2 sudah sangat jarang dipakai lagi.

Menurut saya penjelasan mengenai RAID 0,1,2,3,4,5,6 pada video tersebut cukup mudah untuk dimengerti. author juga memberikan pros dan cons terhadap masing masing jenis RAID. Sehingga, penonton dapat memahami pada kondisi apa RAID x lebih baik untuk digunakan.

Github Account : ZidaneZaffar
URL Ulasan : https://zidanebelajarbareng.blogspot.com/2017/12/pada-artikel-kali-ini-saya-akan.html
URL Video : https://youtu.be/wTcxRObq738, durasi: 9:56
Video Author : mobilephone2003
Pemetaan konten : Week09
Revisi Pertama : 2 Desember 2017
Revisi Terakhir : 2 Desember 2017
