




Pada kesempatan kali ini saya akan mengulas video dengan judul "Process Synchronisation - Operating Systems". Video ini dapat diakses melalui link berikut : https://youtu.be/eKKc0d7kzww. Video berdurasi selama 5 menit 6 detik dan di publish oleh akun youtube in5minutes. Video ini telah ditonton sebanyak 18.348 semenjak di publish pada tanggal 14 September 2016. Video ini menjelaskan bagaimana proses sinkronisasi dijelaskan secara simpel dalam 5 menit.

Video ini menjelaskan bahwa proses sinkronisasi dalam sebuah program layaknya barisan orang yang mengantri ke dalam satu ruangan (toilet), orang yang ada di dalam toilet harus menyelesaikan apa yang sedang dialakukan terlebih dahulu sebulum orang dibelakangnya dapat memasuki ruangan. seperti itulah yang tejadi dalam sinkroisasi proses dalam suatu program. ruangan(toilet) disbut juga Critical Region. program tidak dapat mengakses critical region secara bersamaan. critical region dapat terjadi jika ada akses file, akses database, atau akses variable. sinkronisasi proses berfungsi menghindari bentrok suatu program dengan program lain saat mengakses suatu nilai. secara garis besar code sinkronisai proses adalah sebagai berikut:

do
 {
     Enter CR;

     Exit CR;

 } while(TRUE);


menurut saya video ini sangat menarik, selain author menjelaskan sinkronisai dengan simpel, hal ini dikemas dengan cukup padat juga dengan durassi sekitar 5 menit. author juga membuat visualisasi yang cukup mudah dipahami yang ssangat membantu dalam mengerti alur proses yang terjadi saat sinkronisasi proses

Github Account : ZidaneZaffar
URL Ulasan : https://zidanebelajarbareng.blogspot.com/2017/12/ulasan-1-process-synchronisation.html
URL Video : https://youtu.be/eKKc0d7kzww durasi 5:06
Video Author : in5minute
Pemetaan konten : Week07
Revisi Pertama : 2 Desember 2017
Revisi Terakhir : 2 Desember 2017


